> author -- *xww*
> creationTime -- *20150115*

查看提交历史

`git log`
> 默认不用任何参数的话，git log 会按提交时间列出所有的更新，最近的更新排在最上面。这个命令会列出每个提交的 SHA-1 校验和、作者的名字和电子邮件地址、提交时间以及提交说明。

`git log -p -2`
> 一个常用的选项是 -p，用来显示每次提交的内容差异。 你也可以加上 -2 来仅显示最近两次提交 

`git log --stat`
> 如果你想看到每次提交的简略的统计信息，你可以使用 --stat 选项；--stat 选项在每次提交的下面列出所有被修改过的文件、有多少文件被修改了以及被修改过的文件的哪些行被移除或是添加了,在每次提交的最后还有一个总结。

`git log --pretty=oneline`
> 另外一个常用的选项是 --pretty。 这个选项可以指定使用不同于默认格式的方式展示提交历史。 这个选项有一些内建的子选项供你使用。 比如用 oneline 将每个提交放在一行显示，查看的提交数很大时非常有用。 另外还有 short，full 和 fuller 可以用，展示的信息或多或少有些不同

`git log --pretty=format 常用的选项`
> 列出了常用的格式占位符写法及其代表的意义。format，可以定制要显示的记录格式，具体参数如下表；作者 和 提交者 之间究竟有何差别， 其实作者指的是实际作出修改的人，提交者指的是最后将此工作成果提交到仓库的人。 所以，当你为某个项目发布补丁，然后某个核心成员将你的补丁并入项目时，你就是作者，而那个核心成员就是提交者

**git log --pretty=format 常用的选项**
选项    |    说明
------|------
%H   |   提交对象（commit）的完整哈希字串
%h   |   提交对象的简短哈希字串
%T   |   树对象（tree）的完整哈希字串
%t   |   树对象的简短哈希字串
%P   |   父对象（parent）的完整哈希字串
%p   |   父对象的简短哈希字串
%an  |   作者（author）的名字
%ae  |   作者的电子邮件地址
%ad  |   作者修订日期（可以用 --date= 选项定制格式）
%ar  |   作者修订日期，按多久以前的方式显示
%cn  |   提交者（committer）的名字
%ce  |   提交者的电子邮件地址
%cd  |   提交日期
%cr  |   提交日期，按多久以前的方式显示
%s   |   提交说明

`git log --pretty=format:"%h %s" --graph`
> 当 oneline 或 format 与另一个 log 选项 --graph 结合使用时尤其有用。 这个选项添加了一些ASCII字符串来形象地展示你的分支、合并历史

**git log 的常用选项**
选项    |	说明
------|------
-p   |   按补丁格式显示每个更新之间的差异。
--stat   |   显示每次更新的文件修改统计信息。
--shortstat   |  只显示 --stat 中最后的行数修改添加移除统计。
--name-only   |  仅在提交信息后显示已修改的文件清单。
--name-status    |   显示新增、修改、删除的文件清单。
--abbrev-commit   |  仅显示 SHA-1 的前几个字符，而非所有的 40 个字符。
--relative-date   |  使用较短的相对时间显示（比如，“2 weeks ago”）。
--graph   |  显示 ASCII 图形表示的分支合并历史。
--pretty    |    使用其他格式显示历史提交信息。可用的选项包括 oneline，short，full，fuller 和 format（后跟指定格式）。

`git log --since=2.weeks`
> 按照时间作限制的选项，比如 --since 和 --until 也很有用。 例如，上面的命令列出所有最近两周内的提交;这个命令可以在多种格式下工作，比如说具体的某一天 "2019-01-15"，或者是相对地多久以前 "2.years / 1.day / 3.minutes ago"；还可以给出若干搜索条件，列出符合的提交。 用 --author 选项显示指定作者的提交，用 --grep 选项搜索提交说明中的关键字。 （请注意，如果要得到同时满足这两个选项搜索条件的提交，就必须用 --all-match 选项。否则，满足任意一个条件的提交都会被匹配出来）

`git log -Sfunction_name`
> 一个非常有用的筛选选项是 -S，可以列出那些添加或移除了某些字符串的提交。 比如说，你想找出添加或移除了某一个特定函数的引用的提交，你可以这样使用

`git log ../git.md`
> 一个很实用的 git log 选项是路径（path）， 如果只关心某些文件或者目录的历史提交，可以在 git log 选项的最后指定它们的路径。 因为是放在最后位置上的选项，所以用两个短划线（--）隔开之前的选项和后面限定的路径名。

**限制 git log 输出的选项**
选项    |	说明
------|------
-(n)    |    仅显示最近的 n 条提交
--since, --after    |    仅显示指定时间之后的提交。
--until, --before   |    仅显示指定时间之前的提交。
--author    |    仅显示指定作者相关的提交。
--committer   |  仅显示指定提交者相关的提交。
--grep   |   仅显示含指定关键字的提交
-S   |   仅显示添加或移除了某个关键字的提交